عکس بعضی‌ها را می‌کردند که آنجا تبعیدی بودند، حالا اصطلاحاً برهم.
پس هم بعضی از آنها پاره می‌کردند، عکس آقا را می‌زدند.
آنها هم عکس می‌کردند، آقا گلپایگانی‌ها پاره می‌کردند، عکس آقا را می‌زدند.
آقا، توی یک ملاقاتی‌مان با شما رفتم، آمیزمانی که من نمازخوانم، آیا افتخاری که دم دستشان است این‌شان، امامشان می‌بود؟
حالا که طالباً توی دستک آقا بوده بود، من بیشتر تا درس‌ها شروع شهوزه بعد انقلاب آنجا بودم، نمازخوانی‌مان را من می‌خواندم.
آقا فرماندهد که وقتی می‌روی، دو چیز از من بگیر تو خود با یک، بگیرد که آقا من نمی‌خواهم کسی را از من عکس بزند، من نیستم عکس بزنم.
گفتم اولین باری که مرجعیت میلا می‌شد، در آشتیان شنیدم که مغازه‌های عکس‌ها را بوده به مغازه‌هایش زنده، پیغام زدم که آقا من نمی‌خواهم کسی عکس به من حساب بزند، بر مغازه، عکس نمی‌خواهم.
دیره گفت چون برای که بیرم عکس بزند، عکس کسی را پایان می‌کند، من حقا نمی‌خواهم کسی برم بزند. دیره گفت.
دوم گفت من خودم تو صبح‌ها مسیر حسین‌آباد، بازار، تیوازار مسیر که آیا باید بگوییم، عملاً نمازش آنجا بوده، صبح و ظهر شب.
وقتی که گفت من صبح‌ها که می‌روم مسیر حسین‌آباد، بعد که نمازم تمام شد، صد مرتب صلوات بر خودم ختم.
یک دور، من نیاز ندارم کسی برم صلوات ختم کند، ببینید؟ گفت که من صلوات ختم کند، ندارم صلوات ختم کند از من، با خودم صلوات ختم.
شبهه پیش روید، جلوگیری کند، شبیه بود مسائلی که، مثلاً، اگر اصطاعتم یک گورهای دیگر در یک جای دیگر، بی‌نام وعظ آقایون دیگر، خواستم درست کنم قائله برای انقلاب بسازم.
در فرمودید، ببرنش یک جایی که انحراف بزنند که من حالا این‌ها را فعلاً بازنم کنم، اما خواهم می‌گویم، آقا خیلی مواظب بود که این مسائل پیش می‌آید.
در حوزه‌های علمیه، طلبه‌ها پس از گذراندن دروس مقدماتی و میانی با اجازه‌ی استادان خود راهی سفر تبلیغی می‌شوند تا آموخته‌های خود را در عمل به کار گیرند.
مرحوم آیت‌الله فاضل گل‌پایگانی نیز همچون طلبه‌های دیگر با شور و شوق راهی روستاها و شهرهای کوچک شد تا رسالت تبلیغی خود را به بهترین شکل انجام دهد.
او از خاطره‌ی نخستین سفر تبلیغی خود به یکی از روستاها می‌گوید.
اولین سال که تبلیغ رفته، یک روستای بود بیست خانه‌وار داشت در فراهان، فراهان عرقشانی دید که مطمئن از طریق آشیان می‌رفتیم برش ببرم.
برای ما یک نگه‌جایی می‌گفتند، در یک روستای کوچکی بود بیست خانه‌وار داشت.
او یک رحمه‌زاری بخیرده عود شلی موجه رفتیم با یک ماشین هم نداشتند، زمین هم گل و لای بود، جاده‌ای نداشت.
ما با آشتیان رفتیم با این ماشین‌هایی که می‌رفت، بقیه شد با ترکتور ما را بردند آنجا.
ساکن بوده رو ترکتور و آقا بردند آنجا و سلوات و سلوات و آقا و مال، هیچ‌جوری می‌رفتیم، تو نیز نمود دیگه.
دیگه وقتی که موجه رفتیم، تو می‌خواهی آقا مسیر دارید برنزدیم، اما گوش‌هایش خراب شد.
حمام دارید، دارید اما خوابیده.
گوده بر، چه جوری او موقع این، او باید دعوت کردی.
خب من می‌خواهم به شما را جمعه باید تو مسیر، تو مسیر بیایی خب، باید حمام داشته باشید، ممکن است بالا خیلی که این‌کسی جوا نمی‌انساله، نیاز با آب داشته باشد.
کشون حمام دارید، دمستگی دارید، آب بتونم که یک باریکه‌ای بود از یک غناتی می‌آمد که بیرون در لایرویی شده بود.
این برچه می‌خواهد بیرو اوور، پل نداشته که اون محل دو خسمت بود، یک خسمتی که ایور روی تپه بود، یک خسمتی که اوور توی چاله بود، و یک خسمتی که ایور توی چاله بود، این بالا که می‌داند باید از آب رد می‌شود.
من بچه‌ها چه می‌کنند که گفتند تا حالا جا آخون نمی‌آید؟ استحیه دهید؟ نمی‌توانستی روسته‌های بغل روزه خون بوده؟ باید عوضش می‌کنیم روزه می‌خوان؟ حالا از چه می‌گفتند؟ پیر مردی بوده می‌گفتند؟ هر روزه می‌خواند؟
حالا که می‌توانید جا بمونه و مثل محرمی سفری، اصلاً محکوم ندارید. و از نماز روزهایمان درست برندید. می‌خوانیم اما در واقعی غدر، برای پسرکشان من گفت خدا را باز می‌کنند، گفت من می‌خواستم تیمم کنم، چون دیم اونجا زیاد است، دیم دیم‌چینی. دیم می‌خواهد نمی‌داشتیم محکوم بگوییم به محرم، همچه باید بخوانیم؟ آب هم که نیست بوده؟ گفت به داد
این بیش گفتی بود که داداش، خواهد می‌خواهم نماز بخوانم؟ خواهم تیمم می‌کنم؟ باید یک چیزی بگویم؟ نیه چی بگویم؟ گفت در سطر پسر بخواهد بگو، بگو که تیمم می‌کنم نماز برات نیستم خورمتان الاله! گفت گواهد تا مدتی ما اون شوخی کرده بود اما یک جده گرفته بود گفت گفت ما تو یک مدتی وصلیم تیمم می‌کنیم، گفتیم تیمم می‌کنم نماز برات نیستم خورم
توی یک ماما، جمعشانم زیاد نمود بیستگونه بار، تمام اینها را با! مثال اولیه‌شان بود، یادشان دادی؟
در گذشته روستاهای کشور با کمبود امکانات اولیه روبرو بود. راه‌های خاکی و ناهنوار، مسجد کوچک و حمام نامناسب که به بازسازی نیاز داشت. روستای محل تبلیغ آیت‌الله فاضل گل‌پایگانی نیز همچون روستاهای دیگر از امکانات مناسب بی‌بهره بود.
آیت‌الله فاضل گل‌پایگانی با همت و اراده‌ای مثال زدنی مردم را گرد هم آورد و منشای خدمات بسیاری در روستا شد.
گفتم اول باید شما این دو کار انجام بدهید یکی مسجد، که بالا اینجوری هست، سوراخم، جیر پایین، خوب فرما، گرما، می‌شوی اونجا نشست که. این را باید درست کنیم، خما بتوانیم باید راه بندازیم. تو هش کنید؟ پول نگذاریم؟ گفتم بیاییم.
مردم اولندگی ها گاهی به هم اعتماد ندارند، مثلاً بانی چیزی که جمع در علی‌البیشه گوشی نمی‌کنند. ولی وقت که ما گفتیم گفتم آقا، مثلاً فولانی را می‌گوییم مسئول؟ پول‌ها مسئول‌هایش با من؟ شما بدهید به آن‌ها؟ اگر بدهید برانداز کنند متخص این‌کس که بلد این کار را کند، هم‌مان‌مان، چقدر هزینه دارد؟ طبق هزینه‌اش، شما به حضورم که بدنی گوسفند دارید دام دارید
شما مشکل مالی که ندارید، آقا سریع هم با من برسش کرد، بس چه داریم درست کرد؟ یک پولر هم باید درست کرد؟ یک پولر هم درست کرد؟ یعنی در یک مال آزود؟ بس چه داریم، هم‌مان همون، فول و بیرون که درست کردیم کارهای فرهنگی‌اند، رمازهایشان و مسائل روزه و خمس و، خمس و مثل چه؟ ولی نه گفتیم، همه گفتم یه حسابسال برهم درست برهم، حالا شما چه دارید مثلاً؟ ما هن
گفتیم ما توی از دفتر آیگول پایانه آمدیم، هرچی هر که داریم می‌نویسیم بگوییم تحویل آقا می‌دهیم خودشم را درست کنند، ما می‌نویسیم مثلاً، آیا، آیا، ارزم به حضور شما، مجچر آقای، شما امکانات چی است؟ بگو مثلاً من بط و مرغ دارم یک خروس دارم، الان چند تا، بر تخم‌مرغ موجود دارم، آن‌دارم، یونم، ارزم حاصره‌ام، ارزم گستندیم، ارزم گاویم،
جداورش برق‌هایت تنظیم می‌کردیم، اسمش و بالا، تاریخی می‌نویسیم، گفتم آرخی‌ها حساب سال شما، اوکی، گفتم من می‌برم خدمت آقا، آنجا بررسی می‌کنم دفتر آقا، بعدا‌ً جوابشم، حالا اگر تبلیغی آمدیم می‌آوریم، اگر زودتر آمدیم می‌آوریم، اگر شما آمدید می‌فرستید مراتق، می‌گفتم که تحمیل می‌آوری، معماری بود دفتر آقا، آشتیانی بود، مع
از یه انگیزه‌یام خمس گرفت، گوده خمس نگیرد، گویه نوشته برده، گو خاینا تو گفتم من برات نبودم بیشتر از این، ما خمس را خوندیم، اما عملا‌ً تو میدان می‌رویم، بسیار خیلی مهم است، تو میدان عملی نبودیم، مثل که فرض که ما طلب‌ها بیاییم، مسائل غسل و کفن و دفتر و همه‌ی نوع را بخونیم، اما تو میدان عمل، علام‌ها را انجام می‌دهیم، ما دوباره کسی باشد که کرده، دو راه
آن طاقوت بود، کاروانیم که داشتیم از ان قوم بود، که بود تو دفتر آقای نژافی بود، خدا رحمزش کند را تو لزمان نژافی مرشی، آقای امینی بیش گفتم، امینی بود، ولی پسرشم از کاروان دارند، اول موقع کاروان داشت قبل انقلاب، کاروانم دست روحانی بود قبل انقلاب، بهتون باشد، و مدیرهای اجرایی شخصی‌هایش داشتند، خود مدیر کاروان، خود روحانی هم بود، سر و جوی بود، جو
گویی کارای اجرایی تو کن، من خودمی را می‌برم، حجم می‌آورم، او نسلش روحانی بود ولی این مدیر خودش کارای فرنگیر انجام می‌داد، با ما آمد و قبال این کهبه ما باید مثلا‌ً از آنجا شد، ما که نگاه کردیم، روخمانی‌ها را خواندیم تو حوزه، درس خواندیم درس دادیم ولی در آن که آمدیم مقام عملی بخواند خجر و رسل دقیقا‌ً کجاست، از آنجا شروع کنیم، در
جایم کجاست پشتش نماز بکنیم، حجره‌اسم‌هایی کجاست که از داخلش رنگش ندارد پشتش برویم، ببین هفت شوت و ختمش کجا باشد، بعد چه جوری بیاییم بیرون که مثلا‌ً آسیبی‌اند، نه خودم را ببینیم نه دیگرها، همین را برویم واسته‌آلو، و رضا
من را از شهر و روست‌های دیگر گلپایان، بقیم از قم بودم، ما آنجا، اعظم و حضرت دیدیم که این باید عملی باشد، اجرایی، بیایی ناچار بودیم که او جلو بیفته هرچگونه می‌دهیم آنجام کن بگویم در مسائل اجرایی روحانی در یک مرتبه دو مرتبه باید تو کار اجرایی‌اش بیاید که همون مسائل را بتواند به جریان بیندازد انجام بدهد.
آیت‌الله محمد حسن فاضل گلپایگانی، فرداشب ساعت بیست و سه و بیست دقیقه از رادیو معارف، ارادتمند حجره‌ی خاطرات.
روز و شب با شوق نگاهه، گول نرگه، نتظر هستم سر راهه، گول نرگه.
روز و شوق نگاهه، گول نرگه، نتظر هستم سر راهه، گول نرگه.
آی تمام روح هستی، آی شکوه حق پرستی، از خدا چیزی نخواهم هرچه می‌خواهم تو هستی.
روز و شب با شوق نگاهه، گول نرگه، نتظر هستم سر راهه، گول نرگه.
روز و شب با شوق نگاهه، گول نرگه، نتظر هستم سر راهه، نتظر هستم سر راهه، نتظر هستم سر راهه.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام‌العلا آل یاسین، السلام علیکم، یادایی‌الله و ربانیم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام‌العلا آل یاسین، سلام‌العلا آل یاسین، سلام‌العلا آل یاسین.
با هجت الله و دلیل ارادت امر، السلام علیکم یا تالیه کتاب الله و ترجمه‌نام.
السلام علیکم فی آن‌های لیلکه و اطراف مهاره.
با هجت الله و دلیل ارادت امر، سلام علیکم یا تالیه کتاب الله و ترجمه‌نام.
حالا به حالات امام زمان استلام علیکم.
حینت قرعوت و بیّه استلام علیکم.
استلام علیکم حینت قرعوت و بیّه استلام علیکم.
هینه تسلی و تقنود
السلام علیکه
هینه ترکعو و تسجد
هینه تحللو و تکبر
السلام علیکه
هینه تحمدو و تستغفر
چقدر برای گناهان من و شما دعا کرده آقاب
السلام علیکه
هینه تسبهو و تنسین
فی لیله اذا یک شاب
و نمی‌توانیم
نهار اذا تجلاد
السلام علیکه
ایوه المام المعمون
ایوه المقدم المعمون
السلام علیکه
به جوامع السلام
اوشهدو که یا مولا
انی اشهد و الا اله الا الاله
وحدهو لا شریک الان
و ان مخمداً
عبدهو و رسولم
لا حبیب الا و وعلوم
شاه محمد رسولم
شهادت بدیم
انشااله آن لحظه اینکه هم مارتنا گذشتن
آنجا هم بتونیم شهادت بدیم
و اشهدو که یا مولای
عنا علی‌الامیر المؤمنین
تاجتو وال حسن تاجتو
وال حسن تاجتو وال حسین تاجتو
والخسین ابن هجت و علی ابن الخسین هجت و محمد ابن علی هجت و جعفر ابن محمد هجت و
و موسی ابن جعفر هجت و علی ابن موسی هجت و محمد ابن علی هجت و
و علی ابن محمد هجت و
والخسین ابن علی هجت و
هجت و
و اشهد و انکه هجت و الام
انتم الاول و بالاخر
و ان رجعتکم هم لا ریب فیها
یوم لاینفع نفس نیمانها
لم تکن آمنت مهرب
مم قبل
اوک‌هد ثبت فی ایمان‌ها خیرای و انن الموتق و انن عاکرون و نکیرون و اشهد و انن شرق و البعثق و انن سراط قبل
پیغمبر فرمود علیجان می‌ستی کنار پل سراد قیلل الناس جوزو به مردم می‌گویند برید ردشید از پل سراد نگاه می‌کنید رد می‌شود به جهنم قلت و لجهنم آزالی و آزالک
می‌گویند برا منه ایل برا توهه بگو آقا جان ما از آن‌هایی باشیم که تو برا خوده دم پل سراد سوا می‌کنیم
و انه سراد تحت وال مرسادت وال میزانت وال اشارت وال حسابت
وال جنت و النار وعد و الوعد و الوحید به مورد یا مولا
شقی من خالفکم و سعد من عطاکم فشد علی ماشد توک علی و انا ولی لک بریم من عدوه
فالحق و ما رزیتمون وال واطل و ما از خطتمون وال معروف و ما امرتم به
وال منکر و ما نهایتمان فنفسی مؤمنتون بالله وعدهو لا شریع کلم
و به رسولهی و به امیرالله
سمی‌فرمانیم و بکم یا مولای اولکم و آخرکم و نصرتی مودت‌تلکم و مبدتی خالصت‌تلکم آمین اب آمین
بگرد و فا برگرد هم‌آسانه بگو تا کیسره
راحت کنم آه و نوا برگرم
دلم خوش کرده‌ام بر اینکه وصل تو شنستی کرد
خبر از تو نمی‌آید بیایی با وفا برگرم
دعا می‌کنیم برای تأجیل در فرج آقا و مولامون امام زمان اجلالله تعالی فرج هشتریف
و امیدواریم که خداوند متعال به برکت این دعاها امر فرج مولامون را نزدیک بکند
رادیم عارف را می‌شنوید روی موجف امرادیف نود و شش مگاه هرس و از طریق برنامهٔ کاربردی ایران صدا
در ادامه کلام امام را پخش می‌کنیم ساعت بیست و چهار دوازده شب
از آخرین خبرهای ایران و ساره نقاط جهان مطلع خواهید شد
بعد از بخش خبری ساعت بیست و چهار برنامهٔ خلوت عنس پخش می‌شود
و قرائت حدیث شریف کساب با نوای حاج مهدی سماواتی
برنامهٔ بربال سخن را یک و پانزده دقیقه بشنوید
سخنرانی اوجت الاسلام والمسلمین مرتضی آقا تهرانی
و اینکه چگونه از الگویی مانند حضرت زهرا
سلاموند علیه‌ها بهره‌مند بشیم
حکایت آزادگی خاطرات آزادگان سرافرازمون هست
یک و چهل و پنج دقیقه این برنامه پخش می‌شود
و پس از اون برنامهٔ جرعه شرح احادیث کتاب شریف کافی
از زبان جنوب اجتماعی والمسلمین حسینی قمی
دعای طلب باران از مجموع دعاهای صحیفهٔ سجادیه را
ساعت دو و بیست دقیقه بامداد زمزمه می‌کنیم
و دو و سی دقیقه همراه می‌شویم با پرسمان اعتقادی
و پاسخ به سالاد اعتقادی شما عزیزان به حضور استاد محمدی شاهرودی
پس از اون برنامهٔ عمه‌عبی‌ها
سه و پانزده دقیقه اندیشه‌ی آفتاب
سه و چهل و پنج دقیقه زمزم احکام و ساعت چهار صبح صبح نیاز
برنامهٔ کلام امام را بشنوید
میوزد نسیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق
ای کس کلام تو می‌وزد نسیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق
کلام اما
دست مهربان تو یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
با تو اهل بسته‌ایم ای امام لاله‌ها رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را
من راجع به حضرت صدی اعصابم‌الله علیه‌ها خودم و قاصر می‌دانم که
ذکری بکنم فقط اکتفا می‌کنم به یک روایت که در کافی شریف است و با سند معتبر نقل شده است
و آن روایت این است که حضرت صادق صلام‌الله علیه می‌فرماید فاطمه صلام‌الله علیه‌ها بعد از پدرش هفتاد و پنج روز
زنده بودند در این دنیا بودند و حزن و شدت بر ایشان علبه داشت و جبره‌ای لامین می‌آمد فتمت ایشان و به ایشان تعذیت ارز می‌کرد و مسائلی از آینده نقل می‌کرد
ظاهر روایت این است که در این هفتاد و پنج روز مراوده‌ای بوده است یعنی رفته و آمده جبریل زیاد بوده است
و گمان ندارم که غیر از طبقه‌ی اول از انبیاء اعزام درباره‌ی کسی این طور وارد شده باشد
که در ظرف هفتاد و پنج روز
جبریل علیه‌امین
رفت و آمد داشته است
و مسائل را در عاطیه‌ای که واقع می‌شده است
مسائل را ذکر کرده است
و آنچه که به ذرهی او می‌رسیده است
در عاطیه ذکر کرده است
و حضرت امیر هم آنها را نوشته است
کاتب وحی بوده است حضرت امیر
همان طوری که کاتب وحیه
رسول خدا بوده است
و البته آن وحی به معنای آوردن احکام
تمام شد برفتن رسول اکرم
کاتب وحی حضرت صدیقه
در این هفتاد و پنج روز بوده است
مسئله آمدن جبریل
برای کسی مسئله ساده نیست
فیال نشد که
جبریل برای هر کسی می‌آید
و امکان دارد بیاید
این یک تناسب لازم است
بین روح اون کسی که
جبریل می‌خواهد بیاید
و مقام جبریل
که روح عظم است
جبریل می‌خواهد بیاید